♪วันนั้น♪
♪ไม่มีหรอกคำว่าไม่มีวันแยกจาก♪
♪ฉัน เลิกเพ้อฝัน♪
♪ใครเล่าที่ไม่เคยล้มเหลวซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪จากความตาย ยังร้องไห้♪
♪แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง♪
♪ต่อให้จนถึงตอนนี้♪
♪ก็ยังฝึกฝนไม่จบสิ้น♪
♪ไม่เกินความคาดหมาย♪
♪ความสุขช่างยากยิ่ง แค่มันแปลก♪
♪แบบอย่างที่ถูกสรรเสริญ♪
♪วันที่หวนเจอ สบายดีหรือเปล่า♪
♪เหมือนการเตือน การลองใจ การตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครก็ไม่เสียดาย♪
♪ทุกอย่างของฉัน ล้วนดี♪
♪เธอต้องใช้ชีวิตให้ดี♪
♪ปล่อยให้โลกกู่ร้อง♪
♪ฟังแล้วเหมือนเสียงเฮฮา♪
♪แค่มีชีวิตอยู่ก็ไม่เบื่อ♪
♪อิสรเสรี ช่างดีจริง♪
♪ฉันที่ไม่มีเธอ กลับดีกว่า♪
♪ช่องว่างที่ไม่อาจสมบูรณ์แบบ♪
♪คำอวยพรเอ่ยออกมาช่างทรมาน♪
♪เราพยักหน้า แล้วยิ้มให้กัน♪
=เกมรักในเงาลวง=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ต้าเฉียวเสี่ยวเฉียว" ของจางเยว่หราน)
=ตอนที่ 30=
ขอบคุณ
วันนี้ถือเป็นงานเลี้ยงฉลองเลยนะ
แน่นอน
หลินเทา
นายรู้ไหมว่าตอนที่ฉันได้
รับแจ้งจากธนาคาร
ว่าเงินกู้เข้าบัญชี
ของบริษัทแล้ว
ฉันดีใจมากเลย
อนุมัติพิเศษจริง ๆ
ทำไมถึงมีเพื่อนดี ๆ อย่างนายได้นะ
คำพูดนับพันนับหมื่นคำรวมเป็นคำเดียว
ขอบคุณนะ
ขอบคุณที่ช่วยเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ขอบคุณที่ช่วยร้านเสื้อผ้าเหยียน
เราสองคน
เพิ่งจะเคยมาทานข้าว
ในร้านอาหารบรรยากาศดี ๆ แบบนี้เป็นครั้งแรก
แถมเธอยังพูดกับฉัน
อย่างอ่อนโยนแบบนี้อีก
เพื่อวินาทีนี้
ฉันว่า
ไม่ว่าจะทำอะไรก็คุ้มค่า
วันนี้ทำไมนายพูดแปลก ๆ
หลินเทา
มีเหรอ
นายอย่าคิดมากสิ
ได้ไหม
เธอว่าฉันคิดอะไรล่ะ
งั้นก็เป็นฉันที่คิดมากไปเอง
ยังไงซะตอนนี้เราก็
เป็นเพื่อนร่วมงานที่ดีต่อกัน
ไม่มีอะไรทั้งนั้น ใช่ไหม
ใครว่าไม่มี
เพื่อเธอ
ฉันทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ทำรายงานการเงิน
ที่สมบูรณ์แบบขนาดนั้น
ทำให้กำไรของร้านเสื้อผ้าเหยียน
เพิ่มขึ้นถึง 21 เปอร์เซ็นต์
ถึงได้ทำให้ธนาคารใจอ่อนไง
มะ หมายความว่ายังไง
ด้วยสถานการณ์การดำเนินงาน
ของร้านเสื้อผ้าเหยียนตอนนี้
ไม่มีทางถึง
มาตรฐานการปล่อยสินเชื่อของธนาคาร
ก็เพราะดูรายงานของฉันไม่ใช่เหรอ
ถึงได้ตบตาได้
และผ่านการอนุมัติอย่างราบรื่น
หลินเทา
นี่มันเข้าข่ายหลอกลวงนะ
นี่มันโกงเงินกู้นะ
ไม่ใช่ฉันนะ
แต่น้องสาวเธอต่างหาก
กรรมการผู้มีอำนาจของร้านเสื้อผ้าเหยียน
สวี่เหยียน
นายหมายความว่ายังไง
นายคิดจะทำอะไร
สิ่งที่ฉันอยากจะทำตั้งแต่ต้นจนจบ
ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
เลิกกับอวี๋อี้หมิง
แล้วกลับไปแต่งงานกับฉันที่บ้านเกิดซะ
เดี๋ยวนะ หลินเทา
เดี๋ยวนะ ไหนนายบอกว่า
ตัดใจได้แล้วไม่ใช่เหรอ
หมายความว่าไง หลอกฉันเหรอ
แสดงละครมาตลอดเหรอ
ฉันแจ้งจับนายได้นะ
ฉันไปแจ้งจับนายได้เดี๋ยวนี้เลย
- รู้ไหม
- ไปสิ
เธอก็ไปเลยสิ
ฉันก็แค่
พนักงานบัญชีตัวเล็ก ๆ คนหนึ่ง
ถ้าไม่มีนิติบุคคลสั่ง
ฉันจะกล้าทำบัญชีปลอมเหรอ
แล้วฉันจะทำบัญชีปลอมไปทำไม
เงินทุกบาททุกสตางค์ของบริษัท
ก็ไม่ได้เข้ากระเป๋าฉัน
อีกอย่าง
ตราประทับบนรายงาน
เธอเป็นคนประทับเองนี่นา
บริษัทมีกล้องวงจรปิด
ฉันไปดูมาแล้ว
ตอนที่เธอประทับตรา
ชัดเจนมาก
ถ้าเธอกล้าแจ้งจับฉัน
ฉันก็กล้าลากสวี่เหยียนลงนรกไปด้วย
นิติบุคคลของบริษัทคือผู้รับผิดชอบอันดับแรก
ร้านเสื้อผ้าเหยียน
ได้รับผลกระทบจากเสิ่นฮ่าวหมิง
ก็ง่อนแง่นเต็มทีแล้ว
เธอจะทนรับการตรวจสอบจากธนาคารไหวเหรอ
นายมันน่ากลัวเกินไปแล้ว
พวกเราใจดีรับนาย
เข้ามาทำงานในบริษัท
นายกลับมาแว้งกัดแบบนี้
งั้นเหรอ
อยู่กับความจริงหน่อยเถอะ หลินหลิน
เธอจะว่าฉันเลวก็ได้
สกปรกก็ได้
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
(งบดุล)
แต่วันนี้เธอ
ต้องตัดสินใจ
เดี๋ยวนี้เลย
ไม่อย่างนั้น
ก็พังกันไปข้างหนึ่ง
ขอแค่นาย
ขอแค่นายรับปากกับฉัน
ว่าน้องสาวฉัน แล้วก็
ร้านเสื้อผ้าเหยียนจะไม่ได้รับ
ความเดือดร้อนใด ๆ
ฉันจะตกลง
งั้น
เธอจะเลิกกับอวี๋อี้หมิงเมื่อไร
ไม่ต้องบีบขนาดนี้ก็ได้นี่
ให้เวลาฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
ได้
หนึ่งสัปดาห์
จินซง ๆ
เร็ว รีบเรียกหมอ
- หมอ
จินซง ๆ
คุณไม่เป็นไรนะ เร็วเข้า
จินซง
เป็นยังไงบ้าง
- เชิญญาติคนไข้ออกไปก่อนครับ
- เป็นอะไรไป
- ญาติใจเย็น ๆ ก่อนนะคะ เชิญออกไปรอด้านนอก
- จินซง
ไม่อย่างนั้นจะขัดขวาง
การช่วยชีวิตของหมอนะคะ
- จินซง
- เชิญออกไปก่อนค่ะ ออกไปก่อน
เตรียมปั๊มหัวใจ
(ฮ่าวหมิง)
พี่ฮุ่ย
พี่ช่วยดูแลเฉินเฉินหน่อยนะ
ที่โรงพยาบาลมีเรื่องด่วน ฉันไปก่อนนะ
ได้ ๆ
แม่คะ
มาแล้วเหรอ
สถานการณ์เป็นยังไงบ้างคะ
เมื่อกี้ความดันกับหัวใจหยุดเต้นไปแล้ว
หมอช่วยชีวิตอยู่ตั้งนาน
ถึงช่วยกลับมาได้
เพิ่งตรวจเสร็จ
ค่าต่าง ๆ ก็คงที่แล้ว
ไม่เป็นไร
เฉินเฉินเป็นยังไงบ้าง
เหมือนเดิมค่ะ
เฉินเฉินเป็นอะไรไปอีกไม่ได้แล้วนะ
เหยียนเหยียน ฝากเธอด้วยนะ
แม่คะ
ถ้าแม่เป็นแบบนี้อีก
ร่างกายแม่จะทนไม่ไหวนะคะ
แบบนี้ดีไหมคะ
แม่กลับไปอยู่เป็นเพื่อนเฉินเฉิน
หนูอยู่ต่อเอง
นะคะ
ได้
ฉันจะอยู่เป็นเพื่อนเขาอีกหน่อย
ฮ่าวหมิงไปไหนแล้วคะ
เมื่อกี้ยังอยู่ตรงนี้เลย
น่าจะไปที่เคาน์เตอร์พยาบาลมั้ง
งั้นหนูไปหาเขาหน่อยค่ะ
ฉันรู้
ฉันรู้ว่าคุณเสียใจมาก
คุณรู้ไหม
เรื่องที่เกิดขึ้น
ที่อังกฤษเมื่อตอนนั้น
ถ้าไม่ใช่เพราะพ่อแม่ช่วยรับผิดชอบไว้
ตอนนั้นผมคง
รับมือไม่ไหวแน่
แต่ไม่คิดว่าเวลาผ่านไปหลายปี
ผลที่ตามมากับความรับผิดชอบ
ของเรื่องนี้
ยังต้องให้พวกเขามารับแทนผมอีก
ผมรู้ดี
ผมรู้ดีว่าจินต๋า
แล้วก็เฉินเฉิน
มีความสำคัญในใจพ่อผม
มากแค่ไหน
ทั้งสองอย่างคือสิ่งที่เขา
ค่อย ๆ
ประคบประหงมมา
พ่อผมถึงได้
ช็อกขนาดนี้
ฉันรู้
ว่าพ่อของคุณมีอิทธิพลต่อคุณมาก
คุณรู้ไหม
ตั้งแต่เล็กจนโต ผมรู้สึกมาตลอด
ว่าพ่อของผมเหมือนภูเขา
ไม่ว่าจะเจอกับความยากลำบาก
หรือความท้าทายอะไร
เขาก็สามารถแก้ไขได้
ตลอดหลายปีมานี้
การแก่งแย่งชิงดีในบริษัท
ไม่เคยหยุดนิ่งเลย
เขาสามารถรักษาสมดุลของทุกฝ่าย
และรักษาใจคนไว้ได้เสมอ
เขาทำได้หมด
ไม่มีอะไรที่เขา
แก้ปัญหาไม่ได้
แต่เมื่อกี้ผมเห็นเขา
นอนอยู่บนเตียงคนไข้
อ่อนแอขนาดนั้น
ตอนที่หัวใจเขาหยุดเต้นกะทันหัน
ในใจผมกลัวมากจริง ๆ
ผมกลัว
ผมกลัวว่าภูเขาลูกนี้จะล้มลงมาจริง ๆ
ไม่หรอกน่า
ไม่หรอก
พ่อเข้มแข็งมาก
เขาต้องผ่านไปได้แน่
นะ
ไม่อยากกินข้าวอีกแล้วเหรอ
วัน ๆ หนึ่งกินแค่นี้
ร่างกายจะทนไม่ไหวนะ
แบบนี้แม่จะเป็นห่วงนะ
ขอโทษนะ
เฉินเฉิน
ย่าขอโทษนะ
ย่าพูดผิดไปเอง
แต่ไม่ว่ายังไง
เธอก็เป็นคนที่พวกเราค่อย ๆ เลี้ยงมา
เธอดีใจ
พวกเราก็ดีใจ
เธอเสียใจ
พวกเราก็เสียใจ
เฉินเฉิน เธอต้องเชื่อนะ
ว่าทุกคนในบ้านนี้
รักเธอจริง ๆ
เฉินเฉิน
ปกติเธอ
ชอบออกไปเล่นข้างนอกไม่ใช่เหรอ
วันนี้ไม่ว่าเธอจะเล่นอะไร
บาสเกตบอลก็ได้
สเก็ตบอร์ดก็ดี
ย่าจะเล่นเป็นเพื่อนเธอ
อยู่เป็นเพื่อนตลอดนะ
วันนี้เรามาเล่นบาสกัน
พอเล่นเหนื่อยแล้ว
เราก็ไปกินพิซซ่ากัน
แล้วก็กินไอศกรีมที่เธอชอบที่สุดได้ด้วย
ดีไหม
กินลูกหนึ่ง สองลูก
แล้วแต่เธอเลย
แล้วพอกินเสร็จแล้ว
เราก็ไปกินพิซซ่า
สเต๊ก
ไก่ทอด แล้วแต่เธอเลย
ห้ามถ่ายผมนะ
เก็บไปเลยนะ
รปภ.
รปภ. เร็วเข้า
มา ๆ ๆ ออกไป ๆ ๆ
จับเขาไว้
- มา ๆ รีบออกมา
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ลูก
เร็วเข้า ๆ จับเขาไป
จับเขาไป
ยังจะถ่ายอีกเหรอ ไอ้นี่ ยังจะถ่ายอีก
ยังจะถ่ายอีก ๆ
ห้ามถ่ายผมนะ
ไม่เป็นไร ลูก
เฉินเฉิน
รีบจัดการเลยนะ
ได้ครับ วางใจได้
เฉินเฉิน
เฉินเฉิน เปิดประตู
เปิดประตูสิ
เป็นอะไรไป
ในที่สุดก็กลับมา
วันนี้ฉันอุตส่าห์พาเขา
ออกไปเดินเล่น
พอเขาออกจากบ้านก็ถูกแอบถ่าย
ไม่รู้ว่าเป็นนักข่าวจริงหรือปลอม
- ค่อย ๆ พูด
- เอาแต่...
ถ่ายรูปพวกเราไม่ยั้ง
หลังจากนั้น
เขาก็ไม่พอใจ แล้วก็วิ่งเข้ามา
แล้วก็ล็อกประตูจนถึงตอนนี้
เฉินเฉิน
เปิดประตู เฉินเฉิน
เมื่อกี้ยังร้องไห้อยู่เลย
ทำไมเงียบไปแล้วล่ะ
- เฉินเฉิน
เฉินเฉิน
แม่ครับ ถอยไป
เฉินเฉิน เป็นอะไรไป เฉินเฉิน
เรียกหมอหวัง เร็ว
หมอหวัง
เฉินเฉิน
ฮัลโหล ๆ เหล่าหวัง เฉินเฉินเป็นลมไปแล้ว
รีบมาที่นี่หน่อย
เร็ว ๆ ๆ ใช่
เฉินเฉิน
หมอหวังคะ
แล้วเฉินเฉินของเรา
ตอนนี้เป็นยังไงบ้างคะ
ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงครับ
ครั้งนี้ที่หมดสติไป
ส่วนใหญ่เป็นเพราะกินน้อยเกินไป
ทำให้น้ำตาลในเลือดต่ำ
คุณหมอไม่รู้หรอกค่ะ
ว่าเด็กคนนี้เขาไม่ยอมกินอะไรเลย
จะทำยังไงดีคะ
เฉินเฉินได้รับผลกระทบทางอารมณ์
ตอนนี้เขาเลยมี
อาการโรคซึมเศร้านิดหน่อย
เขาถึงปฏิเสธการกินอาหาร
ปฏิเสธการสื่อสาร
อาการเล็กน้อยสามารถรักษาให้หายได้ครับ
แต่ถ้าเป็นหนักขึ้น
อาจจะมีพฤติกรรม
ทำร้ายตัวเอง หรือก้าวร้าวได้ครับ
ผู้ปกครองต้องรีบ
เข้าไปดูแลแต่เนิ่น ๆ นะครับ
มีวิธีไหนบ้างครับ
ตอนนี้เฉินเฉิน
ต่อต้านสิ่งรอบข้างอย่างมาก
ผมแนะนำว่า
ในระยะสั้น
ให้เขาเปลี่ยนสภาพแวดล้อมใหม่ไปเลย
เข้าใจแล้วครับ ขอบคุณครับ
ครับ งั้นผมเข้าไปดูเขาอีกทีนะครับ
- ขอบคุณค่ะ
- รบกวนคุณหมอแล้ว
ฮ่าวหมิง เหยียนเหยียน
เราฟังหมอกันเถอะนะ
รีบพาเฉินเฉินไปเปลี่ยนสภาพแวดล้อม
ไปไหนก็ได้
แม่คะ
ตอนนี้พ่ออยู่ที่โรงพยาบาลนะคะ
เรื่องพ่อไม่มีปัญหา
ตอนนี้อาการของเขาคงที่แล้ว
มีแม่อยู่ พวกเธอวางใจได้เลย แม่อยู่นี่
เรื่องของเฉินเฉินสำคัญกว่านะ
งั้นไปต่างประเทศ
ไปที่ไกล ๆ
ดีเลย
ไปที่ไกล ๆ ไม่ได้ค่ะ
ถ้าพ่อเป็นอะไรไป
พวกเราอาจจะกลับมาไม่ทัน
งั้นไปที่ไหนดี
ไม่อย่างนั้นก็ไปบ้านยายฉันไหมคะ
ได้ไหมคะ
สะดวกเหรอ เพราะว่าตอนนี้
สะดวกมากค่ะ
ยายของหนูอยู่ต่างจังหวัด
ที่นั่นกว้างขวางมาก
แล้วก็มีสัตว์เล็ก ๆ เยอะ
เด็ก ๆ น่าจะชอบค่ะ
ก็เอาตามที่เหยียนเหยียนว่าแล้วกัน
ที่โรงพยาบาลมีพยาบาลพิเศษ
ที่บ้านก็มีเสี่ยวฮุ่ย
เรื่องพ่อวางใจได้เลย ฝากไว้กับแม่เอง
เรื่องของเฉินเฉิน
รอช้าไม่ได้จริง ๆ นะ
เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวหนูโทรหายายเลยนะคะ
แม่วางใจเถอะค่ะ
พรุ่งนี้ออกเดินทาง
หนูบอกแล้วไง
ว่าไม่ต้องออกมารอ
เหยียนเหยียน
ยายคิดถึงหลานมากเลยนะ
สวัสดีครับยาย
ช่วงนี้สบายดีไหมครับ
ดีสิ
เดิมทีก็แข็งแรงอยู่แล้ว
พอเจอพวกหลานก็ยิ่งดีใหญ่เลย
งั้นดีแล้วครับ
นี่เสี่ยวเฉินเฉินสินะ
เป็นหนุ่มน้อยที่หล่อจริง ๆ
เฉินเฉิน
เฉินเฉิน เรียกทวดสิ
ฮ่าวเฉิน
ช่างเถอะ
เด็กเพิ่งมา ยังไม่คุ้นเคย
เดี๋ยวพอคุ้นเคยแล้ว
เขาก็เรียกเองแหละ
เฉินเฉิน
มา ทวดถือกระเป๋าให้
ตามทวดมาเลย
มาเถอะ
ระวังพื้นด้วยนะ
อย่า อย่ามองไปทั่วสิ
เดี๋ยวมีเวลาให้ดูอีกเยอะ
พอถึงบ้านเราแล้ว
ทวดจะทำของอร่อย ๆ ให้กิน
มา
- เฉินเฉินกินเยอะ ๆ นะ
- นี่คือ
- ขาหมูตุ๋น
- กินเยอะ ๆ
ที่ทวดทำให้
- แล้วก็นี่ สตูเนื้อ
- เอาซอสเปรี้ยวไหม ไม่เอาเหรอ
นี่ทวดตุ๋นตั้ง
สามสี่ชั่วโมงเลยนะ
ละลายในปากเลยล่ะ
คำโฆษณาเขาว่ายังไงนะ
อร่อยเหาะไปเลย
หนูชอบกินบะหมี่ตัดนี่เหรอ
อันนี้มีที่มาที่ไปนะ
นี่เรียกว่าปลาเงินแหวกว่ายในคลื่นขาว
ใบหลิวลู่ลมปลิวจากกิ่ง
ถ้ามาถึงซานซีแล้ว
ไม่ได้กินบะหมี่ตัด
ชามโต ๆ แบบนี้
ก็เท่ากับว่ามาไม่ถึงนะ
เฉินเฉิน
อาหารโต๊ะนี้
ทวดทำเพื่อนาย
โดยเฉพาะเลยนะ
มา กินเยอะ ๆ
เฉินเฉิน
อย่าเลย
ขอโทษนะครับยาย
ปกติเขาเป็นเด็กมีมารยาทมากนะครับ
ไม่เป็นไร ๆ
ก็เด็กนี่นา
เขากินได้ไม่เยอะ
ก็อย่าไปบังคับเขา เขาเพิ่งมา
อีกอย่างก่อนที่พวกเธอจะมา
เหยียนเหยียนก็เล่าให้ฉันฟังหมดแล้ว
ความรู้สึกของเด็ก ๆ
ผู้ใหญ่อย่างพวกเรา
มีเหรอจะไม่เข้าใจ
ใช่ไหม
เก็บไว้ให้เขาหน่อยนะคะ
เก็บไว้
ไม่ต้อง ๆ
เขาอยากกินเมื่อไร
ยายก็ทำเมื่อนั้น
พวกเธอกินเถอะ ๆ
กินปลาตัวนี้สิ
กินเถอะ
- กินเยอะ ๆ
- ได้
เหยียนเหยียน
ครั้งที่แล้วที่ยายป่วยเข้าโรงพยาบาล
หลานรีบกลับมาเยี่ยมยาย
ยายก็รู้สึกว่า
หลานกับฮ่าวหมิงมีปัญหากัน
แต่ครั้งนี้เห็นพวกหลานสองคน
กลับมาดูรักกันดี
ยายก็วางใจแล้ว
งั้น
ยายอยากจะถามหลานหน่อย
ที่ทะเลาะกันคราวก่อน
เป็นเพราะเขา
มีลูกใช่ไหม
ยายคะ
หนูชอบเฉินเฉินมากจริง ๆ นะคะ
เฉินเฉินเขาเป็น
เด็กที่ฉลาดมาก
แล้วก็ให้ความสำคัญกับความรู้สึกมาก
ก่อนหน้านี้เขาชวนหนูคุย
ได้ตลอดทั้งบ่ายเลย
แต่ยายดูเขาตอนนี้สิคะ
ไม่พูดสักคำเลย
ในใจหนูรู้สึกแย่มากเลยค่ะ
ครั้งนี้ที่หนูพาเขามาที่นี่
ก็แค่อยากให้เขา
มีช่วงเวลาปรับตัว
ก็เด็กนี่นา
จู่ ๆ รู้อะไรเยอะขนาดนี้
เขาต้องใช้เวลาในการทำความใจค่ะ
หนูเองก็ไม่รู้ว่า
จะทำอะไรได้อีก
หนูแค่อยากดูแลเขาให้ดี
อยากให้เขากลับไป
เป็นเหมือนเดิม
เหยียนเหยียน
หลานคิดแบบนี้ถูกแล้ว
จริง ๆ แล้วนอกจากสายเลือด
ความสัมพันธ์ระหว่างคนกับคน
สิ่งที่สำคัญกว่าคือ
การใช้ใจแลกใจ
ยายคะ
ยายไม่ต้องห่วงเรื่องหนูกับฮ่าวหมิงนะคะ
ตอนนี้พวกเราต่างก็เปิดใจให้กัน
อย่างเปิดเผย
ช่วยกันแก้ปัญหา
ช่วยกันเผชิญหน้า
มียายเป็นที่พึ่งพิง
อยู่ที่นี่
ไม่ว่าปัญหาอะไร พวกเราก็จะผ่านไปได้ค่ะ
แม่ครับ
พ่อเป็นยังไงบ้าง
ทุกอย่างคงที่แล้ว
ตอนนี้ยังไม่ฟื้น
แต่หมอบอกว่า
อาการดีขึ้นมาก
ไม่ต้องเป็นห่วงแล้ว
งั้นก็ดีแล้วครับ
แม่สลับเวรกับพยาบาลหน่อยนะ
อย่าอดนอนบ่อย ๆ
ได้
ไม่ต้องห่วงนะ
เฉินเฉินเป็นยังไงบ้าง
เหมือนเดิมครับ
ไม่ยอมพูด
หวังว่าอีกสักพัก
เขาจะดีขึ้นนะ
ก็ได้
พวกลูกอยู่ทางนั่นก็ดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ครับ
เฉินเฉิน กินข้าวเช้าได้แล้ว
เฉินเฉิน
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
ออกมาแล้วครับ
หลับสบายไหม
เมื่อคืนในห้องมียุงหรือเปล่า
มา
ดูสิ
ทวดทำไข่เจียว
น้ำมันงาให้เธอด้วย
หอมไหมล่ะ
เรากินคู่กับซาลาเปานะ
เมื่อคืนลูกไม่ค่อยได้กินเลย
- กินอีกหน่อยสิ
- เฉินเฉิน
ฉันจะบอกให้นะว่าอร่อยมาก
เฉินเฉิน
ในเมื่อกินเสร็จแล้ว
ก็ไปทำงานได้แล้ว
หลานเขย
เธอก็รีบกินด้วยนะ
กินเสร็จแล้ว
ก็ไปเอาตะกร้าใหญ่ในลานบ้าน
แล้วก็พาเด็ก
ไปหักข้าวโพดที่เขาหลังบ้าน
ได้ครับ
ทราบแล้วครับ
คนต่างจังหวัดอย่างเรา
ก็มีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
คนแก่ที่ทำงานไม่ไหว
กับเด็กทารกที่ทำงานไม่ได้
พวกเขาสามารถไม่ทำงานได้
แต่คนอื่นจะอยู่เฉย ๆ ไม่ได้
ต้องลงไปทำงานในไร่
จะมาอยู่บ้านฉัน
กินข้าวของฉัน
จะไม่ทำงานได้ยังไงกัน
ยายคะ
ไม่เอาน่า
เฉินเฉินยังเด็กอยู่เลย
เขา เขาทำเรื่องพวกนี้ไม่ได้หรอกค่ะ
อารมณ์ร้ายใช่ย่อยเลยนะ
เฉียบ
ผมก็ไปด้วยนะครับ
ยังกินข้าวเช้าไม่เสร็จเลยนะ
เอาให้เขาอันหนึ่งด้วย
เอาไปให้เขาด้วยอันหนึ่ง
ครับ
ฉันสอนนายนะ
หักข้าวโพดน่ะ ต้องหักแบบนี้
กดลง
แล้วก็บิดตามเข็มนาฬิกาก็หลุดออกมาแล้ว
กดลง บิดตามเข็มนาฬิกา หลุดออก
ง่ายจะตาย
กดลง
บิด
หลุดออก
กดลง บิด
หลุดออกมาทั้งฝัก
ลองอันนั้นสิ
กดลง บิดทีหนึ่ง
ตรงนั้นยังมีอีกนะ
เดินขึ้นไป
ไม่ใช่ ๆ ๆ
จับ ๆ ๆ ๆ ๆ
จับสิ ใช้มือ
ใช้มือจับสิ
ไก่ในเล้าออกมาแล้ว
จับ
จับมัน ๆ ๆ
จับได้แล้ว ๆ ๆ
เฉินเฉิน ๆ รีบรับเร็ว ๆ
เร็วเข้า ๆ ๆ
งานแค่นี้
ทำไมทำชักช้าขนาดนี้
นี่พวกเธอจะทำจนฟ้ามืดเลยเหรอ
มองอะไรอยู่
ฉันจะบอกให้นะ
ข้าวโพดพวกนี้
ก่อนมืดค่ำต้องทำเสร็จให้หมด
เอาอย่างนี้แล้วกัน
นายจัดการกระจาดนั้นพอ
ส่วนสองกระจาดนี้ฉันทำเอง
โอเค ให้นายก็ได้ ๆ
เฉินเฉิน
อยากจะกินอีกชามใช่ไหม
ไปที่ห้องครัวเอง
แล้วก็ตักอีกชาม
ทำงานในไร่
ได้ผลจริง ๆ ด้วย
เติมข้าวชามที่สองแล้ว
เรื่องดี ๆ แบบนี้
อย่าลืมบอกแม่นะ
แน่นอน
จะไม่ท้องอืดใช่ไหม
ทวดช่วย ๆ
ทวดช่วย
มา
ชอบกินเนื้อก็กินเยอะ ๆ นะ
กินเนื้อเยอะ ๆ นะ กินเยอะ ๆ
เด็กคนนี้
กินเยอะซะ
ถึงแม้ว่าตอนนี้
จะปลดเสิ่นจินซง
กับเสิ่นฮ่าวหมิงออกจากตำแหน่งแล้ว
แต่พวกเขาก็ยังเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่
ของบริษัท
ผู้บริหารระดับสูง
ของคณะกรรมการและแผนกต่าง ๆ
หลายคนก็กำลังรอดู
ว่าพวกเขาจะกลับมาเมื่อไร
มีความคิดเห็นยังไงบ้าง
เพราะพฤติกรรมส่วนตัว
ของสองพ่อลูก
ทำให้หุ้นของบริษัทตกต่ำ
และเกิดความเสียหายทางเศรษฐกิจอย่างมหาศาล
ตามข้อกำหนดของกฎหมาย
บริษัทมีสิทธิ์เต็มที่
ที่จะเรียกร้องค่าเสียหายจากพวกเขา
เราสามารถหาผู้ถือหุ้น
ที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไข
เป็นตัวแทนของบริษัท
ยื่นฟ้องพ่อลูกตระกูลเสิ่น
เพื่อเรียกร้องให้พวกเขาชดใช้ค่าเสียหาย
พร้อมกันนั้น
ก็ยื่นคำร้องขอคุ้มครองชั่วคราว
อายัดบัญชีของพวกเขา
ฟ้องร้องเหรอ
ระยะเวลาในการฟ้องร้องมันไม่สั้นเลยนะ
ยิ่งนานยิ่งดี
พอมีการยื่นคำร้องขอคุ้มครองชั่วคราว
บัญชีของพวกเขาจะถูกอายัด
หุ้นทั้งหมดของพวกเขา
ก็จะกลายเป็นเศษกระดาษ
พวกเขาไม่มีเงิน
จะกลับมาผงาดอีกครั้งได้ยังไง
รุ่นพี่ครับ
คนไข้เตียงสาม
นัดผ่าตัดวันศุกร์นะครับ
หลินหลิน
กลับมาแล้วเหรอ
นี่เธอจะออกไปข้างนอกเหรอ
ใช่ ฉันต้องกลับไปที่บริษัทอีกรอบ
ช่วงนี้เธอหลบหน้าฉันอยู่หรือเปล่า
ฉันจะหลบหน้านายทำไม
ฉันไม่ได้หลบหน้านายนะ
หลินหลิน
ฉันรู้ว่าช่วงนี้เธองานยุ่ง
แต่เธอตอบข้อความฉันแค่สองคำ
โทรศัพท์ก็คุยไม่ถึงนาที
ฉันบอกว่าจะไปรับที่บริษัท
เธอก็ไม่ยอม
นี่เธอเป็นอะไรไปกันแน่
นายคิดมากไปแล้ว
ก็แค่ช่วงนี้ที่บริษัท
มีเรื่องเยอะเกินไปจริง ๆ
ยุ่งจนฉันเวียนหัวไปหมดแล้ว
ไม่ใช่สิ นายดูสิ
วันนี้อุตส่าห์เลิกงานเร็ว
กะว่าจะได้กลับไปพักสักหน่อย
โทรศัพท์มาทีเดียวก็เรียกฉันกลับไปอีกแล้ว
ยุ่งมากจริง ๆ
สรุปคือเรื่องเยอะมาก
นายกลับไปพักผ่อนก่อนนะ
ฉันทำงานเสร็จแล้วจะบอกนะ
- ไปพักผ่อนเถอะ ไม่ต้องห่วงฉัน
- ไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
ไม่เป็นไรจริง ๆ
ก็โอเคนะครับ
เคล็ดเล็กน้อย
หลังจากกลับไปแล้วให้ประคบเย็นก่อน
แล้วก็ใช้น้ำมันยาที่ผมสั่งให้
นวดเฉพาะจุดหน่อย
อีกไม่กี่วันก็หายแล้วครับ
ขอบคุณค่ะคุณหมอ
(ฉุกเฉิน)
ตอนนี้ยังบวมอยู่เลย
ฉันผิดเอง
เมื่อกี้ไม่ได้ประคองเธอไว้
ไม่ ๆ ฉันยืนไม่มั่นคงเอง
งั้นช่วงนี้เธออย่าเพิ่ง
ไปบริษัทเลยนะ
ทำงานที่บ้านดีกว่า
ไม่ต้องหรอกน่า ไม่ได้เจ็บอะไรมาก
ที่บริษัทก็ยุ่งขนาดนั้น
ยังไงก็ต้องไปอยู่ดี
หลินหลิน
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
เมื่อกี้ไปหาเธอ
ได้ยินรปภ.ข้างล่างบอกมา
อยู่ดี ๆ ทำไมถึงล้มได้ล่ะ
คงจะเจ็บมากเลยใช่ไหม
มา ให้ฉันดูหน่อย
ไม่เป็นไร ๆ ฉันไม่เป็นไร
คุณทำอะไรน่ะ
ดูสิเธอเจ็บแบบนี้
ทำไมยังสะพายกระเป๋าเองอีกล่ะ
คุณหมออวี๋
รบกวนนายแล้ว
ที่เหลือให้ฉันจัดการเอง
นี่ คุณบ้าไปแล้วเหรอ
คุณกินยาผิดหรือไง คุณจะทำอะไร
นี่แฟนผมนะ
หลินหลิน
เธอไม่ได้บอกเขาเหรอ
บอกอะไรผม
ตอนนี้เฉียวหลินเป็นแฟนฉัน
นายไม่เชื่อเหรอ
ไม่เชื่อนายก็ถามเองสิ
หลินหลิน
ฉันพยุงเธอนะ
ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
หลินหลิน เราไปกันเถอะ ฉันประคองนะ
ไม่ต้อง ๆ
หลินหลิน
เธอบอกความจริงกับฉันมา
นายจะทำอะไร
อวี๋อี้หมิง นี่ที่ทำงานนายนะ
ถ้านายลงมือนายจะเสียเปรียบนะ
หลินหลิน
มีเรื่องปิดบังฉันอยู่ใช่ไหม
นายพูดอะไรของนายน่ะ
เราสองคนคบกันอย่างเปิดเผย
ใจตรงกัน
คนรักกันในที่สุดก็ได้ครองคู่กัน
มีอะไรต้องปิดบังด้วยล่ะ
หลีกไปเลย
ตอนนี้ผมจะคุยกับเฉียวหลิน
หลินหลิน
งั้นเธอก็บอกเขาให้ชัดเจนไปเลยทีเดียว
ให้เขาตัดใจซะ
ฉันกับหลินเทา
กลับมาคบกันแล้ว
เป็นไปไม่ได้
อวี๋อี้หมิง
ช่วงเวลาที่ได้อยู่กับนาย
ฉันมีความสุขมากจริง ๆ
แต่การแต่งงานกับความรัก
มันเป็นคนละเรื่องกัน
ฉันคิดมาเยอะมาก
ระหว่างฉันกับนายมันมี
ช่องว่างที่ใหญ่มาก
นี่คือปัญหาในชีวิตจริง
แล้วก็หลินเทา
ความเด็ดเดี่ยวของเขา
ก็ทำให้ฉันประทับใจ
ฉันเลยคิดอยู่นาน
ฉันว่า
เขาน่าจะเหมาะกับฉันมากกว่า
ที่เธอพูดมาทั้งหมด ฉันไม่เชื่อสักคำเดียว
ตกลงเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเขาข่มขู่เธอ เราก็...
อวี๋อี้หมิง
ถ้านายแตะต้องแฟนฉันอีก
เชื่อไหมว่าฉันจะอัดนาย
หลินเทา พอได้แล้ว
อวี๋อี้หมิง
ไม่ว่านายจะเชื่อหรือไม่
วันนี้ฉันพูดสิ่งที่
ควรพูดไปหมดแล้ว
ต่อไปนี้นายอย่ามาหาฉันอีกเลยนะ
หลินหลิน
ในเมื่อพูดกันชัดเจนแล้ว
งั้นก็คืนของที่ติดค้างเขาไปซะ
จะได้ไม่ต้องมาตอแยเธออีก
แหวนวงนี้นายเป็นคนให้ฉัน
คืนให้นายนะ
ทีนี้ก็หายกันแล้ว
เฉินเฉิน
ดูอะไรอยู่เหรอ
เธอก็ชอบสัตว์เล็ก ๆ เหมือนกันเหรอ
ดีเลย
ต่อไปลูกเจี๊ยบพวกนี้
ก็ให้เธอรับผิดชอบนะ
ที่จริงการดูแลพวกมัน
ง่ายมากเลยนะ
ก็แค่
ให้อาหารพวกมัน
ตรงเวลาทุกวัน
นอกนั้นก็ไม่มีอะไรแล้ว
แล้วก็
ทำความสะอาดที่อยู่ของพวกมัน
ให้ดี ๆ
ทำให้มันสะอาด
เข้าใจไหม
ภารกิจง่ายใช่ไหมล่ะ
อะนี่
มา ถือไว้
วันละสามมื้อ
มอบให้เธอแล้วนะ
ไม่อย่างนั้นถ้ามันหิว
ทวดจะหาเธอแทนนะ
ทำงานได้
(เหยียนเหยียน)
เหยียนเหยียน
ฉันเห็นข้อมูลการโอนเงินแล้วนะ
ใช่
เงินกู้เข้าบัญชีแล้ว
แล้วก็ร้านค้าออฟไลน์ก็กำลังดำเนินการอยู่
แต่อาจจะ
ไม่คืบหน้าเร็วขนาดนั้น
วางใจเถอะ
ทั้งบริษัททั้งบ้านฉันจะดูแลให้เอง
ได้ค่ะ งั้นทางนั้นฝากพี่ด้วยนะคะ
ลำบากพี่แล้ว
เธอก็เหมือนกัน
บ๊ายบาย
กระจกบานนี้ด้วย
ระวังหน่อยนะ
- หลินหลิน
- ขอบคุณค่ะ
หลินหลิน
มีอะไรเหรอ
(บริษัทขนย้ายจื้อสิง)
นี่เธอจะย้ายออกเหรอ
ย้ายไปไหน
ไป ไปบ้านน้องสาวฉัน
ไม่ว่าฉันจะถามเธอยังไง
เธอก็ยังไม่ยอมบอกความจริง
ใช่ไหม
ไม่มีความจริงอะไรทั้งนั้น
ก็
บอกไปแล้วว่าฉันแค่คิดได้แล้ว
ฉันไม่สนว่าเธอจะพูดคำว่า
เลิกกี่ครั้ง
ฉันไม่สนว่าฉันจะเห็นอะไร ได้ยินอะไร
หรือแม้แต่เธอจะอยู่กับหลินเทา
ทำท่าทางรังเกียจฉัน
ฉันก็ไม่มีวันเชื่อว่าเธอจะเปลี่ยนใจ
ถ้าเธอเคยเห็น
สายตาที่เธอมองฉัน
เธอก็จะรู้ว่าทำไมฉันถึงเชื่อแบบนี้
คุณเฉียว ของชิ้นนั้น
ขนขึ้นรถเรียบร้อยแล้วครับ
- ไปกันเถอะ
- ครับ
โต ๆ กันแล้วนะ
เป็นผู้ใหญ่หน่อยสิ
ไหวไหม
เหยียนเหยียน
พวกเรารู้ว่า
พวกเธอมาอยู่บ้านยาย
ก็เลยแวะมาดูหน่อย
แล้ว ฮ่าวหมิงกับ
เด็กล่ะ
ฮ่าวหมิงพาเฉินเฉินไปทำงานในไร่แล้วค่ะ
ทำงานในไร่เหรอ
ฮ่าวหมิงกับเด็ก
จะทำงานในไร่ได้เหรอ
พวกเขามาไกลเป็นแขก
จะให้แขกทำงานได้ยังไงกัน ใช่ไหม
เดี๋ยวแม่ไปคุยกับยายเอง
ยายจัดแจงไว้ดีมากค่ะ
พวกเขากินดี
อยู่ดี
ไม่ต้องเป็นห่วงนะคะ
แล้วที่หนูพาเด็ก
มาที่นี่
ก็เพื่ออยากจะให้เขา
ได้พักผ่อนอย่างสงบ
ถ้าพ่อกับแม่อยากจะ
มาเยี่ยมเด็ก
เอาไว้สักพักค่อยมาได้ไหมคะ
รอให้สภาพจิตใจเขาดีขึ้นอีกหน่อย
ได้ไหมคะ
- ได้
- ใน ในเมื่อเป็นแบบนี้
งั้นพวกเราก็
งั้นพวกเราไม่รบกวนแล้ว
เอ่อ
นี่ นี่คือของที่เอามาให้ยาย
นี่เป็นแคลเซียมกับน้ำมันปลา
ที่ท่านกินประจำ
ส่วนนี่ก็ขนม
ให้เด็ก
เด็ก ๆ ชอบกินของพวกนี้
แล้วก็อันนี้
นี่คือเงินที่ลูกให้พ่อ
ไปหาหมอครั้งที่แล้ว
พ่อไม่ได้ใช้
หมอบอกว่าเนื้องอกไม่ร้ายแรง
ผ่าตัดเล็กน้อย
ก็ไม่เป็นอะไรแล้ว
เรื่องของตระกูลเสิ่นพวกเรารู้แล้วนะ
ในเมื่อพวกเธอย้ายกลับมาที่นี่แล้ว
เรามาจากอำเภอสะดวกมาก
มีอะไรก็โทรหาพวกเราได้เลยนะ
อยู่ที่จิงโจวช่วยอะไรไม่ได้มาก
แต่ถ้าอยู่ที่บ้านเกิด
ต้องมีเรื่องที่พอจะช่วยได้บ้างแน่
ใช่ไหม
เงินนี่ลูกเก็บไว้นะ
ถ้าไม่พอ
ต้องโทรหาพวกเรานะ
พ่อกับแม่ยังมีเงินเก็บ
ขอบคุณค่ะ
ครอบครัวเดียวกันจะขอบคุณอะไรกัน
ไปแล้วนะ
นายไปพักก่อน
เดี๋ยวฉันไปเอาเสื้อผ้าให้
รอน้ำร้อนแล้วค่อยอาบน้ำนะ
น้ำเย็น ค่อย ๆ ดื่ม
(พวกเรา)
(ปี 2001 ฉันสี่ขวบ)
♪เหมือนโลกใบนี้สลัดฝุ่นละอองออกไป♪
♪ง่ายดาย♪
♪ฝูงชน♪
(ปี 2003 ฉันหกขวบ)
(ฉันยังอยู่อนุบาลอยู่เลย รอฉันด้วย)
(ปี 2003 คุณสิบเอ็ดขวบ)
♪เสียไปแล้วถึงได้เข้าใจ♪
ตอนนี้คล้ายคุณแล้วนะ
น่ารักจัง
♪เป็นตัวฉันเอง♪
♪ที่ปัดตัวเองตกไป♪
ฉันขอถ่ายรูปเก็บไว้หน่อยได้ไหม
ได้สิ
ถ่ายไปทำไมเหรอ
เก็บไว้เป็นที่ระลึกไง
♪การสารภาพความรู้สึกครั้งแรก♪
♪ฉันสุดแสนจะธรรมดาแบบนี้♪
♪โหยหาที่จะได้♪
(ปี 2007 ฉันสิบขวบ)
สิบขวบ
สิบห้า
(ปี 2015 ฉันอายุ 18
ฉันมาปักกิ่งแล้ว คุณไปเรียนต่อ)
(ปี 2018 ฉันอายุ 21 ในที่สุด
คุณก็กลับมา ฉันยังทำงานพาร์ตไทม์อยู่)
(คุณอายุ 26
พวกเราอยู่ในเมืองเดียวกันเป็นครั้งแรก)
(ปี 2023 ฉันอายุ 26)
(คุณอายุ 31)
(ฉันได้พบคุณ)
(วันนี้ พวกเราแต่งงานกันแล้ว)
(ปี 2024 พวกเรากำลังจะหย่ากัน)
♪ฉันเริ่มเฝ้ารอ♪
♪ในอนาคตที่มีเธอ♪
♪ที่รัก เฝ้ารอเธอกลับมา♪
♪รักกันดั่งพลุไฟ♪
♪มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪คืนนี้ฉันแค่อยากค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ทำเรื่องที่ฉันเคยบอกว่าฉันจะลองทำดู♪
♪ไปโต้คลื่น ไปดำน้ำ ไปขับรถ บินไปที่ไหนสักที่♪
♪ไปดื่มเหล้า ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
♪ต่อให้มีฉันเพียงคนเดียว♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪